Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
turtle code

\documentclass[runningheads,a4paper]{llncs}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\setcounter{tocdepth}{3}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{footnote}
\usepackage{url}
\usepackage{subfigure} 
\usepackage{array}
\urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein,}@student.hs-rm.de|    
\newcommand{\keywords}[1]{\par\addvspace\baselineskip
\noindent\keywordname\enspace\ignorespaces#1}

@@

@@

\newpage
\section{Ontologien}
Um die Daten semantisch korrekt darzustellen wurden verschiedene Ontologien verwendet. Für die Darstellung der Weltmeisterschaft wurde die BBC-Sport-Ontologie verwendet. Mit dieser wurden die verschiedenen Gruppenphasen, Spieltypen, Spiele sowie die zugehörigen Stadien abgebildet. Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-voc-Ontologie des Hasso-Platner-Instituts verwendet. Diese erweitert die Friend of a Friend Ontologie. Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet für die zeitliche Einordnung der Spielevents.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=7.4cm]{graph_manus}
\caption{Exemplarische Ausschnitt aus der RDF.}
\label{fig:onto}
\end{figure}

Die Abbildung \ref{fig:onto} zeigt einen Tripel-Graphen, der mit einen exemplarischen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten, aufgebaut wurde. An diesem Beispiel ist die Verflechtung der Ontologien sehr gut sichtbar.
Aus den Tripeln ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde \(GER\_POR\). Diese Subjekte sind vom Typ \textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Prädikate die Objekte der jeweiligen Nationalmannschaft \(Germany\_national\_football\_team\). 
Des Weiteren gibt es einen Knoten für jeden Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind. Diese sind mit dem Prädikat \textit{soccer-voc:playsFor} mit den Mannschaften verbunden. Das zuletzt genannte Prädikat und der zuletzt genannte Typ stammen von der Soccer-voc Ontologie. Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein SoccerPlayer mit einem Prädikat der FOAF-Ontolgie für einen Namen versehen werden.
\newpage
\section{Application \& Implemetierung}

@@

Als zweiter Teil der Anwendung wurde ein Crawler implementiert. Der Crawler benutzt die Informationen der REST-API, versieht diese mit den passenden Ontologien und erstellt einen Graphen. Für die Erstellung des Graphen wird das Ruby Gem rdf.rb\footnote{\url{https://github.com/ruby-rdf/rdf}} benutzt. Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde für Speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet. Stattdessen werden alle Daten-sätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert. Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet. Diese Datei enthält über 10.000 Triple und ist ca. 900 KB groß, da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
\newpage

>>>>

\documentclass[runningheads,a4paper]{llncs}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\setcounter{tocdepth}{3}
\usepackage{color}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{footnote}
\usepackage{url}
\usepackage{subfigure} 
\usepackage{array}
\usepackage{listing}
\usepackage{listings}

\urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein,}@student.hs-rm.de|    
\newcommand{\keywords}[1]{\par\addvspace\baselineskip
\noindent\keywordname\enspace\ignorespaces#1}

@@

% Language Definitions for Turtle
\definecolor{olivegreen}{rgb}{0.2,0.8,0.5}
\definecolor{grey}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\lstdefinelanguage{ttl}{
sensitive=true,
morecomment=[l][\color{grey}]{@},
morecomment=[l][\color{olivegreen}]{\#},
morestring=[b][\color{blue}]\",
}

\definecolor{darkblue}{rgb}{0.0,0.0,0.6}
\definecolor{cyan}{rgb}{0.0,0.6,0.6}

\lstset{
  basicstyle=\ttfamily,
  columns=fullflexible,
  showstringspaces=false,
  commentstyle=\color{gray}\upshape
}

\lstdefinelanguage{XML}
{
  morestring=[b]",
  morestring=[s]{>}{<},
  morecomment=[s]{<?}{?>},
  stringstyle=\color{black},
  identifierstyle=\color{darkblue},
  keywordstyle=\color{cyan},
  morekeywords={xmlns,version,type}% list your attributes here
}

@@

%\newpage
\section{Ontologien}
Um die Daten semantisch korrekt darzustellen wurden verschiedene Ontologien verwendet. Für die Darstellung der Weltmeisterschaft wurde die BBC-Sport-Ontologie verwendet. Mit dieser wurden die verschiedenen Gruppenphasen, Spieltypen, Spiele sowie die zugehörigen Stadien abgebildet. Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-voc-Ontologie des Hasso-Platner-Instituts verwendet. Diese erweitert die Friend of a Friend Ontologie. Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet für die zeitliche Einordnung der Spielevents.\\

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=3.8cm]{turtle}
\caption{Exemplarische Ausschnitt aus der RDF.}
\label{fig:turtlerdf}
\end{figure}

%\textcolor{red}{@prefix}  \url{semwc: <http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/>} .
%\begin{table}
%\small
%\centering
%\begin{tabular}{lll}
%\url{semwc:GER_POR} &	\url{bbcsport:homeCompetitor} & \url{dbpedia:Germany_national_football_team .}\\
%\end{tabular}
%\end{table}

%\begin{tabular}{ll}
%\textcolor{red}{\url{@prefix}} & \url{semwc: <http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/>} .  \\
%@prefix & bbcsport: <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/> . \\
%@prefix & dbpedia: <http://dbpedia.org/resource/> .            \\
%@prefix & soccervoc: <http://purl.org/hpi/soccer-voc/> .       \\
%@prefix & foaf: <http://xmlns.com/foaf/0.1/> .                 \\
%\end{tabular}
%
%\begin{tabular}{p{2.8cm} p{3cm} p{3cm}}
%\url{semwc:GER_POR} &	\url{a} &  \url{bbcsport:Match.} \\
%
%\url{semwc:GER_POR} &	\url{bbcsport:homeCompetitor} & \url{dbpedia:Germany_national_football_team .} \\
%
%\url{semwc:Kramer} & \url{a} & \url{soccervoc:SoccerPlayer;}\\
%&									& \url{soccervoc:playsFor} & \url{dbpedia:Germany_national_football_team;}\\
%&								  & \url{foaf:name} & \url{"Kramer" .}\\
%\end{tabular}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=7.4cm]{graph_manus}
\caption{Graph über den exemplarischen Ausschnitt aus der obigen RDF.}
\label{fig:onto}
\end{figure}

Die Abbildung \ref{fig:turtlerdf} zeigt einen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten. der zu diesem Datensatz aufgebaute Tripel-Graph ist in der Abbildung \ref{fig:onto} zu sehen. An diesem Beispiel ist die Verflechtung der Ontologien sehr gut sichtbar.
Aus den Tripeln ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde \(GER\_POR\). Diese Subjekte sind vom Typ \textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Prädikate die Objekte der jeweiligen Nationalmannschaft\\ \(Germany\_national\_football\_team\). 
Des Weiteren gibt es einen Knoten für jeden Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind. Diese sind mit dem Prädikat \textit{soccer-voc:playsFor} mit den Mannschaften verbunden. Das zuletzt genannte Prädikat und der zuletzt genannte Typ stammen von der Soccer-voc Ontologie. Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein SoccerPlayer mit einem Prädikat der FOAF-Ontolgie für einen Namen versehen werden.
%\newpage
\section{Application \& Implemetierung}

@@

Als zweiter Teil der Anwendung wurde ein Crawler implementiert. Der Crawler benutzt die Informationen der REST-API, versieht diese mit den passenden Ontologien und erstellt einen Graphen. Für die Erstellung des Graphen wird das Ruby Gem rdf.rb\footnote{\url{https://github.com/ruby-rdf/rdf}} benutzt. Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde für Speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet. Stattdessen werden alle Daten-sätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert. Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet. Diese Datei enthält über 10.000 Triple und ist ca. 900 KB groß, da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
%\newpage
